Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.in អ្នកបកប្រែ [Admin.@YNG]
The mighty Tang dynasty,
រាជវង្សថាងដ៏ខ្លាំង,
was on the verge of collapse.
ស្ថិតនៅជិតការដួលរលំ។
Dark forces and malignant spirits spread, and evil rituals flourished among the people.
កម្លាំង​ងងឹត និង​វិញ្ញាណ​អាក្រក់​បាន​សាយភាយ ហើយ​ពិធី​សាសនា​អាក្រក់​បាន​រីក​ចម្រើន​ក្នុង​ចំណោម​ប្រជាជន។
Among these, one particular ritual was especially sinister.
ក្នុង​ចំណោម​ពិធី​ទាំង​នេះ មាន​ពិធី​ពិសេស​មួយ​ជា​ពិសេស​អាក្រក់។
It used the bodies of women as vessels.
វាបានប្រើសាកសពស្ត្រីជានាវា។
Women who fell victim to it
ស្ត្រីដែលធ្លាក់ខ្លួនឈឺ
met with tragic and eerie fates.
បានជួបជាមួយជោគវាសនាសោកនាដកម្មនិងគួរឱ្យខ្លាច។
This story begins when Liu Qiaoqiao witnessed her sister's death firsthand.
រឿងនេះចាប់ផ្តើមនៅពេលដែល Liu Qiaoqiao បានឃើញការស្លាប់របស់ប្អូនស្រីរបស់នាងដោយផ្ទាល់។
The deceased is Liu Qiaoqiao.
អ្នកស្លាប់គឺ Liu Qiaoqiao ។
She was eighteen years old.
នាងមានអាយុដប់ប្រាំបីឆ្នាំ។
Time of death was around dusk.
ពេល​វេលា​នៃ​ការ​ស្លាប់​គឺ​នៅ​ជិត​ព្រលប់។
No signs of struggle were found nearby.
គ្មានសញ្ញានៃការតស៊ូត្រូវបានរកឃើញនៅក្បែរនោះទេ។
It seems this is not the place where she died.
វា​ហាក់​ដូច​ជា​នេះ​មិន​មែន​ជា​កន្លែង​ដែល​នាង​បាន​ស្លាប់។
Boss.
ថៅកែ។
This is the first witness who found the body.
នេះ​ជា​សាក្សី​ដំបូង​ដែល​បាន​រក​ឃើញ​សព។
Do you know her?
តើអ្នកស្គាល់នាងទេ?
This humble monk has met Miss Liu a few times.
ព្រះសង្ឃ​ដ៏​រាប​ទាប​រូប​នេះ​បាន​ជួប​កញ្ញា Liu ពីរបី​ដង​ហើយ។
Your subordinate arrived late.
អ្នកក្រោមបង្គាប់របស់អ្នកមកដល់យឺត។
Sun Shoujing of Fuan County greets the Imperial Envoy Li.
Sun Shoujing នៃ​ស្រុក Fuan ស្វាគមន៍​បេសកជន​អធិរាជ Li ។
Qiaoqiao.
Qiaoqiao ។
He is the victim's father, Liu Gui.
គាត់​ជា​ឪពុក​ជនរងគ្រោះ​ឈ្មោះ Liu Gui ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Your subordinate is late.
អ្នកក្រោមបង្គាប់របស់អ្នកយឺតហើយ។
I was just questioning him.
ខ្ញុំគ្រាន់តែសួរគាត់។
Besides Liu Qiaoqiao,
ក្រៅពី Liu Qiaoqiao
Liu Gui has another daughter named Liu Yanran.
Liu Gui មានកូនស្រីម្នាក់ទៀតឈ្មោះ Liu Yanran ។
She is also missing now.
ឥឡូវនេះនាងក៏បាត់ខ្លួនដែរ។
This is a crime scene.
នេះជាឈុតឆាកឧក្រិដ្ឋកម្ម។
Have them step aside for now.
សូម​ឱ្យ​ពួក​គេ​ចាក​ចេញ​ពី​គ្នា​ឥឡូវ​នេះ។
Take them away for the time being.
យកពួកគេទៅឆ្ងាយសម្រាប់ពេលបច្ចុប្បន្ន។
Qiaoqiao.
Qiaoqiao ។
My child, Qiaoqiao.
កូនរបស់ខ្ញុំ Qiaoqiao ។
Rest assured, Imperial Envoy.
សូម​ប្រាកដ​ថា ប្រេសិត​អធិរាជ។
This case concerns the safety of Fuan County's people.
ករណី​នេះ​ទាក់​ទង​នឹង​សុវត្ថិភាព​របស់​ប្រជាជន​ខោនធី​ហ្វូអាន។
Your subordinate will do his utmost to investigate.
អ្នកក្រោមបង្គាប់របស់អ្នកនឹងប្រឹងប្រែងឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីស៊ើបអង្កេត។
How many days?
ប៉ុន្មានថ្ងៃ?
Ah?
អូ?
I mean, how many days will you need?
ខ្ញុំចង់និយាយថា តើអ្នកត្រូវការប៉ុន្មានថ្ងៃ?
Three days.
បីថ្ងៃ។
A bride in red, dead and dread.
កូនក្រមុំ​ពណ៌​ក្រហម​ស្លាប់ និង​ភ័យ​ខ្លាច​។
Her life cut short, her eyes gouged out.
ជីវិត​របស់​នាង​បាន​កាត់​ខ្លី ភ្នែក​របស់​នាង​ហក់​ចេញ។
On the Ghost Festival night.
នៅរាត្រីពិធីបុណ្យខ្មោច។
Even Yama cannot withstand.
សូម្បីតែយ៉ាម៉ាក៏ទ្រាំមិនបានដែរ។
What does that mean?
តើវាមានន័យយ៉ាងណា?
This woman died too tragically.
ស្ត្រី​ម្នាក់​នេះ​ស្លាប់​យ៉ាង​អាណោចអាធ័ម។
Her vengeful spirit lingers.
វិញ្ញាណសងសឹករបស់នាងនៅស្ងៀម។
Soon, her corpse will rise and harm others.
មិនយូរប៉ុន្មាន សាកសពរបស់នាងនឹងងើបឡើង និងបង្កគ្រោះថ្នាក់ដល់អ្នកដទៃ។
Bringing disaster to the region.
នាំមកនូវគ្រោះមហន្តរាយដល់តំបន់។
You charlatan.
អ្នកកំប្លែង។
It's been years since we last met.
វា​ជា​ឆ្នាំ​ហើយ​ដែល​យើង​បាន​ជួប​លើក​ចុងក្រោយ។
Still spouting nonsense as always.
នៅ​តែ​និយាយ​មិន​សម​ហេតុ​ផល​ដូច​សព្វ​ដង។
Lord Li.
ព្រះអម្ចាស់លី។
You investigate the imperial case.
អ្នកស៊ើបអង្កេតករណីអធិរាជ។
I investigate supernatural cases among the people.
ខ្ញុំស៊ើបអង្កេតករណីអព្ភូតហេតុក្នុងចំណោមប្រជាជន។
Wherever dark forces commit crimes,
កន្លែងណាដែលកងកម្លាំងងងឹតប្រព្រឹត្តបទឧក្រិដ្ឋ។
you will find me, Lin Xiaoran.
អ្នកនឹងរកឃើញខ្ញុំ Lin Xiaoran ។
Imperial Envoy.
បេសកជនអធិរាជ។
How should Liu Qiaoqiao's body be handled now?
តើ​សាកសព​របស់ Liu Qiaoqiao ត្រូវ​ចាត់​ចែង​យ៉ាង​ដូច​ម្តេច​នៅ​ពេល​នេះ?
Temporarily place it in the mortuary.
តម្កល់ទុកជាបណ្តោះអាសន្ន។
Have the coroner examine it thoroughly.
ឱ្យ​សមត្ថកិច្ច​ពិនិត្យ​ឱ្យ​បាន​ហ្មត់ចត់។
Then you must inspect it carefully.
បន្ទាប់មកអ្នកត្រូវពិនិត្យដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
Tonight is the Ghost Festival night.
យប់នេះជាយប់ពិធីបុណ្យខ្មោច។
Yama is fierce.
យ៉ាម៉ាគឺសាហាវ។
Vengeful ghosts are relentless.
ខ្មោច​សងសឹក​មិន​ចេះ​អត់​ធ្មត់។
Spreading superstitious rumors.
ផ្សព្វផ្សាយពាក្យចចាមអារ៉ាមអបិយជំនឿ។
Lock him up in the yamen.
ចាក់សោគាត់នៅក្នុងយ៉ាម៉ែន។
Take him away.
យកគាត់ទៅឆ្ងាយ។
Yes.
បាទ។
I...
ខ្ញុំ...
I can solve the case in three days.
ខ្ញុំ​អាច​ដោះស្រាយ​ករណី​នេះ​ក្នុង​រយៈពេល​បី​ថ្ងៃ។
Several young girls have gone missing in your county in recent years.
ក្មេងស្រីវ័យក្មេងជាច្រើននាក់បានបាត់ខ្លួននៅក្នុងស្រុករបស់អ្នកក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានឆ្នាំចុងក្រោយនេះ។
Rumor has it they all fell victim to dark forces.
ពាក្យចចាមអារ៉ាមថាពួកគេទាំងអស់បានធ្លាក់ខ្លួនជាជនរងគ្រោះនៃកងកម្លាំងងងឹត។
But now,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ
only Liu Qiaoqiao's body has been found.
មានតែសាកសព Liu Qiaoqiao ប៉ុណ្ណោះដែលត្រូវបានរកឃើញ។
Magistrate Sun,
ចៅក្រម ស៊ុន,
tell me,
ប្រាប់ខ្ញុំ,
has the killer changed their ways?
តើឃាតករបានផ្លាស់ប្តូរវិធីរបស់ពួកគេទេ?
Stories of dark forces causing murders
រឿងរ៉ាវនៃកងកម្លាំងងងឹតដែលបង្កឱ្យមានឃាតកម្ម
have been circulating in the county for a long time.
បាន​ចរាចរ​ក្នុង​ស្រុក​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
Your subordinate is truly incompetent.
អ្នកក្រោមបង្គាប់របស់អ្នកពិតជាអសមត្ថភាព។
I cannot contend with these dark forces.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ប្រឆាំង​នឹង​កម្លាំង​ងងឹត​ទាំង​នេះ​ទេ។
I am unworthy as a local official.
ខ្ញុំ​មិន​សក្តិសម​ក្នុង​នាម​ជា​មន្ត្រី​មូលដ្ឋាន។
Ah...
អា...
Madam...
លោកជំទាវ...
What's wrong, madam?
មានរឿងអីទេលោកស្រី?
Madam, it's alright. Don't be afraid. So noisy, so noisy...
លោកស្រី មិនអីទេ។ កុំខ្លាចអី។ ឡូយម្លេះ ឡូយណាស់...
Madam, it's okay now.
លោកជំទាវ មិនអីទេឥឡូវនេះ។
Forgive me, Imperial Envoy.
អត់ទោសឱ្យខ្ញុំ ប្រេសិតអធិរាជ។
My wife has suffered from madness for a long time.
ប្រពន្ធ​ខ្ញុំ​ឈឺ​ឆ្កួត​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
I hope you won't hold it against us, Imperial Envoy.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថា អ្នកនឹងមិនប្រឆាំងពួកយើងទេ បេសកជនអធិរាជ។
It's fine, it's fine.
មិនអីទេ វាមិនអីទេ។
So noisy, so noisy...
ឡូយម្លេះ ឡូយណាស់...
Let's go back.
តោះត្រឡប់ទៅវិញ។
It's alright now, it's alright.
មិនអីទេឥឡូវនេះ វាមិនអីទេ។
Boss.
ថៅកែ។
Sir.
លោក។
After my examination,
បន្ទាប់ពីការប្រឡងរបស់ខ្ញុំ,
the deceased, Liu Qiaoqiao,
អ្នកស្លាប់ឈ្មោះ Liu Qiaoqiao
shows no signs of resistance.
មិនបង្ហាញសញ្ញានៃការតស៊ូទេ។
She appeared calm at the time of death.
នាងហាក់ដូចជាស្ងប់ស្ងាត់នៅពេលស្លាប់។
It seems like suicide.
វាហាក់ដូចជាការធ្វើអត្តឃាត។
Suicide?
ធ្វើអត្តឃាត?
Sigh...
ដកដង្ហើមធំ...
Who would commit suicide
តើអ្នកណានឹងធ្វើអត្តឃាត
by gouging out their own eyes?
ដោយ​គាស់​ភ្នែក​ខ្លួនឯង?
I am puzzled as well.
ខ្ញុំក៏ឆ្ងល់ដែរ។
But the body doesn't lie.
ប៉ុន្តែរាងកាយមិនកុហកទេ។
The victim was indeed very compliant at the time of death.
ជនរងគ្រោះពិតជាគោរពច្បាប់ខ្លាំងណាស់នៅពេលស្លាប់។
Understood. You may go.
យល់។ អ្នកអាចទៅ។
Could it be...
តើវាអាចជា...
she was truly under some evil spell?
នាងពិតជាស្ថិតនៅក្រោមអក្ខរាវិរុទ្ធអាក្រក់មែនទេ?
Oh, Imperial Envoy Li,
អូ បេសកជនអធិរាជ លី
didn't you say you don't believe in my tales of spirits?
តើអ្នកមិនបាននិយាយថាអ្នកមិនជឿលើរឿងនិទានរបស់ខ្ញុំទេឬ?
What do you mean now?
តើអ្នកចង់មានន័យអ្វីឥឡូវនេះ?
I asked you to join me at the mortuary to investigate
ខ្ញុំបានសុំឱ្យអ្នកចូលរួមជាមួយខ្ញុំនៅទីបញ្ចុះសពដើម្បីស៊ើបអង្កេត
just to give you a chance to prove yourself.
គ្រាន់​តែ​ផ្តល់​ឱ្យ​អ្នក​នូវ​ឱកាស​ដើម្បី​បញ្ជាក់​ខ្លួន​ឯង​។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
If you find nothing,
ប្រសិនបើអ្នករកឃើញអ្វីសោះ,
you know what awaits you.
អ្នកដឹងពីអ្វីដែលកំពុងរង់ចាំអ្នក។
It's late and the road is dangerous.
វាយឺតហើយផ្លូវមានគ្រោះថ្នាក់។
Wild ghosts roam about.
ខ្មោចព្រៃដើរជុំវិញ។
Sir Li,
លោក លី
look behind you.
មើលពីក្រោយអ្នក។
Stop pretending to see ghosts.
ឈប់ធ្វើពុតជាឃើញខ្មោចទៅ។
Come, drink.
មក ផឹក។
Which way did you say the corpse's head was facing?
តើ​អ្នក​និយាយ​ថា​ក្បាល​សព​បែរ​មុខ​ទៅ​ផ្លូវ​ណា?
I remember it was facing south.
ខ្ញុំចាំថាវាបែរមុខទៅទិសខាងត្បូង។
I thought it was facing north.
ខ្ញុំគិតថាវាបែរមុខទៅទិសខាងជើង។
Ah, never mind. Come on.
អូ មិនដែលខ្វល់ទេ។ មក។
Why are you poking me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកកុហកខ្ញុំ?
A ghost wouldn't poke you.
ខ្មោចនឹងមិនខាំអ្នកទេ។
Ghost!
ខ្មោច!
Ghost! Ghost!
ខ្មោច! ខ្មោច!
Imperial Envoy
បេសកជនអធិរាជ
Tonight is the Ghost Festival
យប់នេះគឺជាពិធីបុណ្យខ្មោច
Be careful. Mystic, show yourself!
ប្រយ័ត្ន។ អាថ៌កំបាំង, បង្ហាញខ្លួនអ្នក!
Qiaoqiao, let me take you home.
Qiaoqiao អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំនាំអ្នកទៅផ្ទះ។
Lin Xiaoran.
លីន ស៊ាវរ៉ន។
Tell me,
ប្រាប់ខ្ញុំ,
should I just kill you right now?
តើខ្ញុំគួរតែសម្លាប់អ្នកឥឡូវនេះទេ?
Shouldn't Imperial Envoy Li compensate me with a bell first?
បេសកជនអធិរាជ លី មិនគួរផ្តល់សំណងឱ្យខ្ញុំដោយកណ្តឹងជាមុនទេ?
Wait, Imperial Envoy Li.
រង់ចាំ បេសកជនអធិរាជ លី។
I just saw Liu Gui carrying a corpse outside.
ខ្ញុំទើបតែឃើញ Liu Gui យកសាកសពនៅខាងក្រៅ។
I think solving the case is more urgent right now.
ខ្ញុំ​គិត​ថា ការ​ដោះ​ស្រាយ​ករណី​នេះ​គឺ​ជា​រឿង​បន្ទាន់​ជាង​ឥឡូវ​នេះ។
Liu Gui.
លោក Liu Gui ។
Ah.
អា.
Isn't he Liu Qiaoqiao's father?
តើគាត់មិនមែនជាឪពុករបស់ Liu Qiaoqiao ទេ?
Why did he take the corpse away?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់យកសាកសពទៅឆ្ងាយ?
You should ask him that.
អ្នកគួរតែសួរគាត់ថា។
About what happened earlier,
អំពីអ្វីដែលបានកើតឡើងមុននេះ,
I'll settle it with you later.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយជាមួយអ្នកនៅពេលក្រោយ។
Tomorrow,
ថ្ងៃស្អែក
come with me to the Liu residence.
មកផ្ទះ Liu ជាមួយខ្ញុំ។
Come on.
មក។
Please, let me go.
សូមអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ។
I've raised you all these years.
ខ្ញុំបានចិញ្ចឹមអ្នកពេញមួយឆ្នាំនេះ។
Isn't it time for you to repay me?
តើ​វា​មិន​ដល់​ពេល​ដែល​អ្នក​ត្រូវ​សង​ខ្ញុំ​ទេ​ឬ?
Even though you're not my biological child,
ទោះបីអ្នកមិនមែនជាកូនបង្កើតរបស់ខ្ញុំក៏ដោយ
I still brought you up.
ខ្ញុំនៅតែនាំអ្នកឡើង។
If you hold any resentment,
បើអ្នកកាន់ទុក្ខ
don't ever come looking for me.
កុំមករកខ្ញុំ។
This is the corpse-suppressing ritual given to me by the Master.
នេះ​ជា​ពិធី​ដង្ហែ​សព​ដែល​ព្រះ​គ្រូ​បាន​ប្រគល់​ឲ្យ​ខ្ញុំ។
It subdues vengeful ghosts like you, who harbor malice.
វា​កម្ចាត់​ខ្មោច​ដែល​សងសឹក​ដូច​អ្នក​ដែល​ធ្វើ​បាប​។
Mother.
ម្តាយ។
Mother, where are your eyes?
ម៉ាក់តើភ្នែករបស់អ្នកនៅឯណា?